Namo Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Kính
Respectfully addressing the club leader and
thưa cô chủ nhiệm câu lạc bộ thưa toàn
all esteemed fellow practitioners, I would like to introduce myself.
thể các quý đạo hữu em xin tự giới thiệu
My name is Giap Thi Gao, my Dharma name is Dieu
em tên là giáp thị gạo pháp danh Diệu
Han, and I am currently the Dharma leader in the
Hân hiện nay là đạo tràng trưởng trong
Thai Tinh Giap Son, Bac Giang province.
đạo tràng thái tỉnh giáp Sơn Bắc Giang
Truly, in many families far from home, there are
thì thật sự trong cái ngôi nhà tại xa có
children who suffer greatly from gambling
người con thật là đau khổ chơi bời
addiction, high-interest loans, and other vices,
nghiện ngập lô đề cờ bạc mà vay lãi suất
causing immense hardship for their parents.
rất là cao khiến cho cha mẹ rất là đau
In our Dharma community, we
khổ phải trả nợ trong đạo tràng chúng em
also have cases like Buddhist follower Ta Thi
cũng có trường hợp như phật tử Tạ Thị
Nghi, whose child, after a life of
Nghi nhưng có người con mà từ chơi bời
gambling and high-interest loans, has
đam mê cờ bạc lô đề mờ vay lãi suất cao
now returned to the Three Jewels
nhưng bây giờ lại biết quay về quy y Tam
and even joined the Dharma community to
Bảo mà hơn nữa lại xin vào đạo tràng để
practice. This is the benefit of practicing
tu tập đấy là lợi ích trong tu tập Phật
Buddhism. Now, I would like to introduce Buddhist follower Ta Thi
pháp sau đây xin giới thiệu phật tử Tạ
Nghi to the stage to share her
Thị Nghi nên sân khấu để chia sẻ câu
family's story of transformation.
chuyện chuyển nghiệp của gia đình nhà
Namo Buddha Shakyamuni. I
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni em
respectfully greet the club leader and all fellow
xin kính chào cô chủ nhiệm cùng các đạo
practitioners. Today, I would like to
hữu trong ngày hôm nay em xin tự giới
introduce myself as Ta Thi Nghi, my Dharma name is Tam Tu, and I live
thiệu em là Tạ Thị Nghi pháp danh tâm từ
in Chao Hamlet, Soc Commune.  My son, Duong Van Tinh, 30 years old, born in 1993, is a Buddhist monk from Luc Ngan district,
em ở xóm chão xã Sóc Sơn huyện Lục Ngạn
Bac Giang province,
tỉnh Bắc Giang
studying at the Thai Tinh Buddhist temple in
tu học tại đạo tràng thái tỉnh giáp Sơn
Bac Giang, belonging to the Golden Chrysanthemum Club of
Bắc Giang thuộc câu lạc bộ cúc vàng chùa
Ba Vang Pagoda. He was well-
Ba Vàng thì con trai của em là tên là
behaved and academically gifted from a young age until
con vẫn ngoan ngoãn cũng học giỏi đến
8th grade.
năm lớp 8 thì
He started hanging out with friends,
con cứ đi theo các bạn
skipping school, and playing video games. His parents tried to stop him, but he
bỏ học trốn học đi chơi game nên là bố
argued back and continued playing
cứ cãi lại bố mẹ thì đến cứ chơi game
for over a decade. He didn't skip school, did
bằng hơn hơn chục năm rồi không trốn học
n't study, and after
rồi không học hành ra gì thế nào đến lúc
more than 10 years, in 2017, he became
hơn 10 năm thì 2017 bắt đầu chơi vào lấn
heavily involved in gambling,
sâu vào chơi lô đề cờ bạc nặng chơi mỗi
losing tens of millions of dong each time. He borrowed money at high interest rates, and
lần mất mấy chục triệu cứ vay lãi nặng
then his family borrowed from relatives to
xong rồi gia đình Lại vay chỗ anh em
pay him back at exorbitant interest rates. We are
Xong rồi trả cho con lãi nặng thế là
very sad and distressed because of him; sometimes it was
rất là buồn rầu khóc khổ vì con một lần
15 million dong, sometimes 45 million dong,
thì 15 triệu đến lần thì 45 triệu
sometimes 50 million dong, and so on. We are so
một lần thì 50 triệu cứ thế
worried and don't know what to do. We keep
Buồn giàu không biết làm thế nào được Cứ
going to fortune tellers, who suggest various rituals and
thế là lại đi xem bói thầy bói lại bảo
offerings, but none of them work.
cúng thế nọ cúng cái kia cũng không cúng
I'm so stressed and don't know
em cũng căng đi thế nào không biết làm
what to do.  It's so hard, I just
thế nào được thế là khổ lắm thế thôi cứ
cry all day, I'm so miserable because my child
khóc lóc suốt ngày khóc khổ vì con không
never smiles. Other people's children are well-behaved, but
lúc nào tươi cười cả con người ta ngoan
mine is like this. Then in
con mình thì như thế Thế đến
chance, a friend introduced me to the
có nhân duyên thì bạn gạo thì giới thiệu
Minh Giang Buddhist Center. I just went to practice, I did
Tràng Minh Giang cũ cứ vào tu tập thì cứ
n't really practice anything, I just went to the market to
đi cũng chưa tu cái gì đâu cứ đi chợ
help out with whatever work or duties I had. So at the end of
phận sự gì thì cứ trợ duyên nên cuối năm
2020, I asked the head of the
2020 thì để em cũng nhờ đến trưởng đạo
center and the fellow practitioners to help
tràng với các đạo hữu trong đạo tràng
open a market for
thì nhờ đến khai đàn chợ duyên cho gia
my family to practice the eighth lesson
đình em để khai đàn tu bài số 8
[music].
[âm nhạc]
Learning Buddhist Dharma with a single heart, I said, "It
Thu học phật pháp nhất tâm bảo thì đến
started in 2022." The second picture, in
2022 thì bắt đầu mới hình ảnh Tình Thứ
March, was she very well-behaved? She
Hai tháng 3 thì nó có ngoan lắm không
said to her mother, "Mom, I don't dare
nói mẹ bảo là mẹ ơi con không dám rơi
gamble, I'm so scared." She was very well-behaved then. She listened to
bài bạc con sợ lắm rồi thì là lúc đấy là
everything I said, and
ngoan lắm Nói cái gì cũng nghe mà mà con
I kept telling her to listen to the Dharma from
mẹ cứ bảo con thì con cứ mở Pháp ở sư
her new teacher. She
phụ mới của cô ta nghe đi rồi bảo thế
still listened. I just sent a picture from the
con vẫn nghe thế là em mới gửi ảnh cái
8th of April, the Buddhist festival.
hôm ngày lễ mùng 8 tháng 4 ngày lễ phật
I saw a video with a picture of the Buddhist
đản chửi video với cái ảnh của
group on
đạo tràng
my personal page, and when I opened it and
trang cá nhân của con thì con mở ra con
listened, I suddenly realized that from childhood to adulthood, I had never
nghe thì tự nhiên lại từ bé đến lớn rồi
said "I
con chẳng bao giờ nói cái câu
love you, Mom" ​​or anything like that. But that day, I
con yêu mẹ hay thế nào hôm đấy con Lại
said, "I love you the most in the world,
nói bảo con yêu mẹ nhất trên đời
Mom, and I thank you for
với lại mẹ đã con cám ơn Mẹ mẹ đã dành
everything you've given me. Thank you
tất cả các gì cho con Con cám ơn mẹ
so much, Mom." I was so
nhiều thế là em mới
happy, I cried. Why is
hạnh phúc quá rất khóc của sao con nhà
my child so well-behaved?
mình Sao lại tự nhiên nó ngoan thế này
On
đến
August 4th, she said, "Mom, please let me
mùng 4 tháng 8 thì thì con lại bảo với
join the Buddhist group to
mẹ ơi cho con xin vào đạo tràng con tu
practice with you." Then she asked to join the
tập với mẹ thế xong rồi lại xin vào đạo
group again. Now, at the company, she does
tràng thì lại con thì bây giờ đi công ty
n't practice anything. She just listens to the
con cũng chẳng tu được cái gì con cứ
Master's Dharma on the 30th, 14th, and 20th. On
Nghe pháp của sư phụ ngày mùng 30 14 20
the 3rd, she just registered to listen to the Dharma.
Mùng 3 thì con cứ đăng ký Nghe Pháp Còn
Now that she understands Buddhist teachings, she's
bây giờ con hiểu Phật pháp thì con ngoan
very well-behaved. When she came home from the company on Sunday, she said, "
lắm lúc về thì cái công ty hôm chủ nhật
From childhood until now, she's never touched
về thì từ bé đến giờ chẳng bao giờ sờ
me, not even touched
đến mẹ đến
my hair when it turned white." She even offered to commemorate me when I was
tóc của mẹ trắng thì con giỗ cho mẹ thế
little, and
lại nó từ bé đến lợn trắng bao giờ nó sờ
now she's showing concern for me.
đến bây giờ nó lại quan tâm đến mẹ thế
My son is very handsome, Mom. When he started
của em rất là trai đẹp mẹ không khi đi
working at the company, did he get any money? It
làm công ty rồi có cho tiền không
was only a little, a few million dong, and the rest was for paying off
Cũng có ít thôi từng triệu thôi còn đâu
debts. He hasn't paid off all his debts yet, so he only
còn con Trả Nợ chưa trả nợ hết mỗi tháng
gets a million dong each month. Yes, that's very good.
cho được triệu thôi Vâng thế là tốt lắm
I still have money left from paying off military debts, I
rồi ạ Con đi trả nợ của quân vẫn còn tất
lost over a hundred million dong.
cả con mất hơn trăm triệu cơ mà
Buddhist teachings are very miraculous and wondrous. I
Phật Pháp mà rất là nhiệm màu vi Diệu
want to tell you a story about my karma.
con là con xin kể câu chuyện nghiệp vậy
I suffered from a disease in my body: numbness in my hands and feet, and aching
là em bị bệnh trên thân bệnh tê bì chân
joints since
tay với bệnh đau mỏi xương khớp từ năm
1994. The pain was so intense, I couldn't
94 đau tê buốt đêm không ngủ được nhức
sleep at night, and I had to massage them. I could only ride a motorbike for one kilometer before my hands went numb; I couldn't stand still for the whole night. I tossed and turned all night, unable to sleep. For
trằn trọc có ngủ được được từ mấy chục
decades, thanks to studying Buddhist teachings,
năm trời thế là nhờ con tu học Phật pháp
my hands are now 80% healed. I can
tay của con bây giờ đã khỏi được 80% con
ride a motorbike without any numbness anymore, even for
đi xe máy không tê một tí nào nữa mà đi
hundreds of kilometers. I
hàng trăm cây số cũng không nữa và con
also took
còn uống thuốc lá vận của cô chủ nhiệm
the herbal medicine taught by my
chỉ dạy nữa cái bài thuốc lá mận là bài
homeroom teacher, the plum leaf remedy.
thuốc chữa tê bì chân tay người ngợm con
I regularly took the medicine, and
cứ thường xuyên con cứ uống thuốc nó mặn
now the numbness is gone.  I was fast
thì là bây giờ gọi là không không t đêm
asleep last night, but I still want to tell you this story. In
ngủ say rồi mà còn xin kể câu chuyện nữa
October, my daughter-in-law had an accident and
tháng 10 thì con dâu nhà em bị tai nạn
was unconscious. We took her to
thì là bất tỉnh thì đưa đến bệnh viện
Thang Long Hospital, where they did
bác Thăng Long ở chỗ thì
scans. The doctor said her liver was ruptured, and it was
chụp chiếu bác sĩ bảo là con bị vỡ gan
probably
chắc không cũng cũng
life-threatening. I was so scared, and
thiệt tính mạng sợ luôn thì tính mạng
I was at home looking after the grandchildren, so I couldn't go out. I just
thì em ở trông cháu ở nhà thì cũng không
stayed home crying. Then I thought of something. My homeroom
ra được Cứ ở nhà khóc thế là nghĩ ra rồi
teacher taught me how to
Chết cô chủ nhiệm cho chỉ dạy cho là
pray. In that critical situation, I just kept praying, I
bạch Chỗ nguy cấp thế là cứ bạch thôi
don't know if it was three times or how many times, I
bạch không biết bạch ba lần hay mấy lần
kept crying and praying, and
cứ vừa khóc vừa vạch 3 và cháu bạch bạch
people were making offerings. After about an
người ta phước cúng dường Thế là tầm một
hour, then about half an hour later, my
tiếng một tiếng sau hơn nửa tiếng gì đấy
aunt called. She said, "Don't
thì thím điện về Thím bảo là chị cứ yên
worry, the doctor examined her again and said it was
trí bác sĩ lại khám tiếp lại bảo là
n't a ruptured liver, but a
không bị vỡ gan đâu
ruptured spleen. It's not
bị vỡ lá lách Thôi thì không thiệt mạng
life-threatening, you don't need to cry so much,
tính mạng đâu chị không phải khóc nhiều
stay home and don't cry so much."
đâu ở nhà không phải khóc nhiều đâu Thế
I was so happy. It's truly the miraculous power of Buddhism. My
em rất là vui mừng Đúng là Phật Pháp
whole family now relies on the
Nhiệm Mầu Cả nhà con bây giờ là nương
Three Jewels and has taken refuge in them. My children and
tựa tam bảo hết và quy y Tam Bảo hết cả
grandchildren have all taken refuge in the Three Jewels.
con cả cháu là quy sơ hết cả nhà trước
Before, it wasn't like this, it wasn't like this.
đây thì không thế đâu không được thế đâu
My son also tried to stop me.  Nothing now, but the
con trai cũng cản cũng không gì bây giờ
whole family is relying on the Three Jewels.
thì là cũng cả nhà nương tựa tam bảo rồi
From now on, I would like to express my gratitude to the
sau đây thì con cũng em xin tri ân Tam
Three Jewels, to my master and the great monks of
Bảo Tri Ân nên sư phụ cùng đại tăng chùa
Ba Vang Pagoda, to the head of the
Ba Vàng con xin tri ân cô chủ nhiệm là
Dharma center, and to the Dharma community. I also ask for the joyful support of the
tri ân đạo tràng đã thì xin tùy hỷ các
Dharma friends in Thai Thinh,
đạo hữu trong đạo tràng Thái Thịnh giáo
Son Bac Giang, who came to Cho Duyen
Sơn Bắc Giang đã đến chợ Duyên giúp đỡ
to help my family practice and transform our karmic suffering.
gia đình em để em tu tập
Dear Dharma friends, what
Chuyển Nghiệp khổ Kính thưa các quý đạo
we call a problem in families now is that young people today are facing a lot of dangers. Firstly, social media is very dangerous. Social media
thì chiếu lên đấy chúng ta vào mạng mà
shows
xem cái phần trăm mà khuyến khích người
people working hard, but there's very little emphasis on living and working;
ta lao động sống lao động rất là ít mà
instead, it's mostly about showing off, showing off, showing off
hầu như là khoe ăn khoe chơi khoe nào là
this and showing off that. As a result,
cái này khoe nào cái kia thành ra là Lớp
young people today follow this trend of chasing after things,
trẻ bây giờ thì nó theo cái trào lưu Đua
wanting to make money as
cho nên là nó muốn làm cái gì ra nhiều
quickly as possible to enjoy themselves. This leads to gambling,
tiền nhanh nhất để cho nó có được tiền
betting, and all sorts of
rồi cờ bạc rồi đủ các thứ nó vào có tệ
vices. Therefore, a large number of children from
nạn vì thế cho nên là phần lớn con em
working-class families, even those still very young, are affected.
nhà lao động chúng ta là các cháu nó còn
These kids often get
bồng một cho nên các cháu nó hay bị
involved in this, and many families have children
vướng vào cái việc này và các gia đình
who are addicted to gambling and betting, and
mà bị con chơi bời cờ bạc cá độ các thứ
borrow money at high interest rates. There are
này vay tiền lại lãi cao ấy là rất là
many such children, still in their awkward teenage years, who are
nhiều có những người con còn còn đang
neither truly wise nor foolish, and they often
dại chưa qua khôn chưa đến là rất hay
fall into this trap. They're easily fooled by the
mắc vào cái này ảo tưởng vì những cái
illusions they see online. Life is so
thứ ở trên mạng ấy nó đời sống nó quá là
illusory, isn't it, dear friends?
ảo tưởng phải không các quý đạo hữu ở
Online, it doesn't talk about
trên mạng đâu có nói lên những cái việc
hard work or business. They just watch movies,
làm ăn vất vả đâu cứ xem phim một cái
then open the internet, and there's talk of CEOs and all sorts of things up in the
thì là mở mạng ra cái thì nào là giám
clouds and wind, right? It's all just
trên mây trên gió gì hết phải không Toàn
kids, so they
là trẻ con thôi thành ra là các cháu nó
don't think things through and they just want to live
không suy nghĩ đến và nó thích cái đã
life to the fullest. They don't
đời nói như thế nó không còn gì để mà
learn anything good like we did back then.
học hỏi tốt đẹp như cái lớp trẻ như chị
When we got home, we were constantly talking about
em chúng ta xưa ấy Cứ về đến nhà là bố
good students, good workers,
gương học tốt những gương lao động tốt
how many younger siblings we had. We
nào là nhà có bao nhiêu đứa em bé hầu
hear all this from morning till
như chúng ta nghe cái đấy từ sáng đến
night, so we become too influenced,
tối cho nên chính chúng ta cũng tích cực
don't we?  When they go
phải không bây giờ từ sáng đến tối lên
online at night, it's all about eating this and that, doing this and
mạng thì toàn là ăn món này món kia làm
that, going to this place and
này làm kia chơi chỗ này chỗ kia rồi
that, and talking about this guy and that guy from this village. As a result, the young people forget the truth and don't look at their own
chúng ta nói về tướng như vậy nhưng nói
capabilities, so they fall into this trap a lot. That's what we're talking about in terms of appearance, but in terms of karma, it's all about cause and effect. That's why we must strive to
vì như vậy cho nên chúng ta phải nỗ lực
cultivate ourselves. Cultivation leads to transformation of karma.
tu tập đấy Có tu tập là có chuyển nghiệp
Through this story, I also want to
qua câu chuyện này tâm trương quán cũng
remind you, dear fellow practitioners, about the law of cause and
lưu ý các quý đạo hữu một chút về cái
effect. We can cultivate ourselves,
nhân quả thế này chúng ta có tu tập
but it also depends on
Nhưng nó còn phụ thuộc vào nghiệp lực
past karma and the level of diligence in the present.
quá khứ và mức tinh tấn trong hiện tại
For example, the karma from a previous life—what
ví dụ như là cái nghiệp kiếp trước ta
we and our family did—
cùng với con gia đình chúng ta đã làm
that in
những cái việc gì đó mà trong cuộc đời
this life, for instance, we lost 5 billion dong.
này ví dụ Chúng ta phải mất đến 5 tỷ bạc
If we lost 2 billion, then
chẳng hạn thế lúc chúng ta mất 2 tỷ rồi
we learned about Buddhism and
chúng ta biết đến phật pháp thì chúng ta
started cultivating, and of course, we still
mới tu tu thì đương nhiên nó vẫn phải
lost money. Right, dear fellow practitioners? We have to
mất tiếc Phải không quý đạo hữu nó phải
lose more money. How can cultivation stop immediately? Some
mất tiếp chứ tu cái làm sao mà dừng ngay
people only cultivate once.  492 times
được có người tu mới có một lần 492 lần
three times 49, the merits of
ba lần 49 cái phần Phước báo mình công
our practice and blessings are sometimes lacking, secondly,
đức tu tập của mình thì đôi khi là Lòng
our faith isn't deep enough, and secondly, our
tin nó chưa sâu thứ hai là cái việc mình
dedication of merit isn't substantial enough. Then, when
hồi hướng nó chưa được nhiều thế thì
we start practicing again, we see the karmic consequences return.
chúng ta bắt đầu tu lại thấy nó lại về
Another 100 million is lost, bringing the total to 2 billion,
thấy báo đấy 100 triệu nữa mới mất 2 tỷ
and now, even with 100 million, it's still there. As I practice, my
mà bây giờ mỡ 100 triệu nó ơ Tôi Tu thì
karma gets heavier, I lose another
nghiệp lại càng nặng ra mất thêm khoảng
300 million. It gets heavier, and I'm discouraged.
300 triệu đấy bảo càng nặng ra tôi chán
But it's not like our predetermined karma
Nhưng không phải cái định nghiệp của
is 5 billion. Even if we practice until
mình nó là 5 tỷ cơ thì chúng ta tu đến
we lose 3 billion,
lúc mà nó vẫn phải mất đến 3 tỷ nó mới
we still have 2 billion
dừng lại thì chúng ta vẫn có được 2 tỷ
compared to our previous karma. We are still subject to
so với nghiệp cũ và chúng ta phải bị
our predetermined karma, aren't we, dear fellow practitioners? Therefore, we
quá khứ của chúng ta thế nào nữa thì
must understand our past karma before we begin. Even if we
chúng ta bắt đầu chúng ta mới biết là
don't practice, we
chúng ta Có tu thì trong không tu chúng
do good and not evil, so how can we be said
ta làm thiện có làm ác đâu mà bảo chúng
to suffer negative consequences?
ta tu là bị nhân quả ác lên được nên
We must deeply understand the cause and
chúng ta tu chúng ta phải tìm hiểu sâu
effect of our practice to
nhân quả chúng ta tu chúng ta mới kiên
persevere. Otherwise, after practicing, we will
trì tu tập được chứ nếu tu tập xong lại
see...  It's like, once you pay off a debt, twice you pay off a
thấy nó một lần lại báo nợ hai lần báo
debt, you get tired of practicing, and you just keep
nợ chán không tu nữa thì cứ thế mà trả
paying off the debt. How else can you
nợ thôi chứ bây giờ biết làm sao trả hết
pay off all your karma
nghiệp thì mới hết gì hết nợ phải không
before you're free from debt? Sometimes, even after paying off the debt, it's still very
Đôi khi mà hết nợ đấy thì nó cũng rất là
difficult. From this money, it brings
khổ từ cái tiền này nó còn kéo thêm rất
many other things. In
là nhiều những cái thứ khác đây trong
our family, practicing, we
gia đình nhà mình tu nó vừa chuyển được
transform our karma, from money to relationships, and things improve.
cảm nó lại phát sinh ra tốt đẹp lên thế
Then the future of our children changes, you
rồi tương lai của các cháu lại thay đổi
see? Of
đi các đạo hữu thấy không còn đương
course, at the beginning of practicing, there will still be losses.
nhiên mới đầu tu thì nó vẫn phải bị mất
Some people lose their assets and are on the
chứ có những người thất thoát tài sản ấy
brink of ruin. But if they
nó phải đứng bên bờ vực thẳm rồi nhưng
persevere in practicing, they will
người ta cứ kiên trì tu kiên trì tu đến
eventually be saved. But
cuối cùng người ta vẫn được cứu nhưng
they must understand that with practice, things will
người ta phải biết là Có tu thì có gì có
change, but it also depends
chuyển nhưng mà nó còn phải phụ thuộc
on past and present
vào nghiệp quá khứ và hiện tại mình tinh
karma. For example, with the same
tấn như thế nào đã ví dụ cùng một cái
level of effort, some
mức độ tinh tấn rất là hết sức rồi có
people have lighter karma and
người ta nghiệp quả người ta nhẹ hơn thì
will change faster, while others have
người ta sẽ nhanh chuyển mình nghiệp quả
heavier karma and will change slower or slower.
nặng hơn thì lại nhanh lâu gì lâu chuyển
It also depends on circumstances.
nó còn phụ thuộc cả vào nhân duyên nữa
For example, our whole family...  It's a lot of karma.
ví dụ cả nhà mình là một khối nghiệp
But now, while I'm practicing, there are
Nhưng mà mình bây giờ đang tu thì lại có
people who hinder me, some even curse me.
người lại cản trở có người lại còn chửi
Of course, with past karma
bới thì đương nhiên là đã nghiệp quá khứ
and present karma like that, it's
rồi lại còn hiện tại như thế nữa thì lại
even more difficult, isn't it, dear fellow practitioners?
còn khó hơn phải không quý đạo hữu Thế
There are some people who have such karmic consequences,
có những người thì nghiệp quả như thế
but if the whole family practices with one heart, then
rồi nhưng lại cả nhà lại nhất tâm tu thì
it's different. So everything
nó lại khác đi thế cho nên là mọi thứ nó
depends on karma and
còn còn phải phụ thuộc vào nhân duyên
blessings. But we know that with practice, there
Phước báo nhưng chúng ta biết là có tu
is transformation. This is just one case; there are many,
có chuyển Đây là một trường hợp thôi còn
many cases of
rất là rất là nhiều các trường hợp
karmic transformation in our club
chuyển nghiệp trong câu lạc bộ chúng ta
regarding the karma of having wayward children.
về cái nghiệp con cái hư hỏng này Cho
Therefore, I sincerely hope that
nên rất mong các quý đạo hữu chúng ta đã
before we begin practicing
tu Phật thì trước khi chúng ta bước vào
Buddhism and want to transform our karma,
chúng ta muốn tu tập chuyển nghiệp cho
we must have knowledge of
chúng ta chúng ta phải có kiến thức về
karma and its consequences. We must know that we need to practice
nhân quả đã chúng ta phải biết được là
and how to practice to transform our
có tu và tu như thế nào để cho nó chuyển
karma. If we patiently
nghiệp và chúng ta cứ thế là kiên nhẫn
practice, then one day everything will get
tu tập thì có ngày mọi việc nó sẽ tốt
better, sooner or later, depending on
đẹp sớm hay muộn thì nó là do duyên
our karmic blessings. If we don't practice,
Phước của mình còn nếu chúng ta không tu
the suffering will remain,
thì sự đau khổ là chúng ta cứ đầy Nguyên
never lessening, isn't that right,
như thế không vơi được tí nào phải không
dear fellow practitioners?  Every day, things multiply, so
quý đạo hữu mỗi ngày mỗi sinh sôi thêm
through
lên thôi cho nên qua những câu chuyện
these stories, we see that we really
này để chúng ta thấy rằng chúng ta rất
need to understand Buddhist teachings.
cần rất cần hiểu về Phật pháp
Understanding them before we practice and
tìm hiểu trước khi chúng ta tu và tâm
cultivating the mind through the Perfect Contemplation affirms that
chiếu Hoàn quán khẳng định
any karmic practice will transform, whether it's
có tu nghiệp gì cũng chuyển còn chuyển
a lot or a little depends on
nhiều hay chuyển ít là còn phụ thuộc vào
our past karma and present diligence.
quá khứ nghiệp và hiện tại tinh tấn của
But if we continue to be diligent in
chúng ta nhưng nếu cứ tinh tấn trong
the present, we can transform all our
hiện tại thì chúng ta đều chuyển được
karma; even the most karmic burdens will transform, but only
nghiệp hết nghiệp lao cũng chuyển nhưng
to a certain extent. Isn't that right, dear fellow
nó chuyển ở phần nào thôi Phải không quý
practitioners? There are stories, but when our hearts are
Đạo Hữu có chuyện chứ trong tâm chúng ta
enlightened by Buddhist teachings, we understand that
giác ngộ Phật pháp chúng ta hiểu được
we are not troubled; that is
chúng ta không phiền não đấy đã là
already a transformation of karma. It's not about
chuyển nghiệp rồi nhé
progress,
các quý Đạo Hữu có phải có triển không
not transformation, but about not being troubled because
có chuyển chứ không phiền não vì chúng
we understand that this is our karma, and
ta hiểu đây là nghiệp của chúng ta về
we don't continue to create more cause and
chúng ta không tiếp tục tạo thêm nhân
effect. That's already very good.
quả nữa cái đấy đã là tốt đẹp lắm rồi
Here, a fellow practitioner also had an
nhé Thì ở đây thì đạo hữu cũng có một
illness called numbness and tingling in the hands and feet. During
cái bệnh gọi là bệnh đau tê bì chân tay
that period, through the Perfect Contemplation, the mind came
đấy thì cái đợt đấy là tâm chiếu Hoàn
up with this plum leaf remedy. Then,
được ra cái bài thuốc lá mận này này Thế
someone came and said, "I have numbness and tingling in my hands and
thì có một người đến thì mới bảo là cháu
feet." The mind then
bị tê bì chân tay thế tâm chiếu Hoàn
explained the illness to the Buddha through the Perfect Contemplation.  Regarding numbness in hands and
quán mới bạch Phật cái bệnh tê bì chân
feet, I only know what to drink. I
tay này thì uống cái gì thì mới biết là
drank dried plum leaves, boiled them, and
uống cái lá mận phơi khô ấy xong là đun
drank the decoction. The monk at the temple even told the
lên uống tâm chiếu Hoàn quán còn bảo các
children standing nearby to show him the
em đã đứng gần ấy là trả cho cô xem cái
plum leaves. "It seems like drinking it can kill people,"
lá mận hay Hình như uống chết người hay
he said. "I've seen it many times
sao chứ cha cho cô xem là cứ lắm bận
online, and you can drink plum leaves too,"
cũng uống được trên mạng cái lá mận cũng
the children said. "Okay, then,
uống được không các em trai bảo uống
rest assured,
được mà Ừ thế thì thôi Thế thì yên tâm
it's food and drink, so just
rồi nó là thức thức ăn thức uống rồi thì
drink it.
cứ uống ai bị bệnh thế là nhà mình là
Many people in our family have been cured of
khối người khỏi được bằng cái cái lá mận
numbness in hands and feet by these plum leaves. Meanwhile,
này bằng tê bì chân tay mà trong khi đó
we are saving a lot of money. In
chúng ta lại tiết biết được rất nhiều ở
the highlands, during the season, people
cái vùng cao đến cái mùa thì người ta
have to pick the leaves and throw them away. Our Buddhists
phải tuốt lá người ta bỏ đi phật tử nhà
go and ask for them, dry them, and sell them to each other. I
mình đi xin về phơi khô đi bán cho nhau
saw Buddhists selling
Uống tâm chưa quán thấy các phật tử bán
dried plum leaves for only 250,000 VND per kilogram.
có 250 nghìn một kg lá mận khô thôi mà
One kilogram lasts quite a long time.
Một kg thì uống được khá lâu đấy chứ đạo
How many kilograms of dried plum leaves do you drink?
hiếu uống hết bao nhiêu kg đó mà khô rồi
I drink about a kilogram! Just
đấy em uống đến chốc một cân đấy Chỉ Đến
one kilogram costs 200,000 VND. Isn't that
Một cân lắm bạn khô 200 tâm m0.000 thế
better than what you all do?
có phải tốt hơn các quý đạo hữu vừa tiết
This is both economical, creates jobs, and
kiệm được này vừa tạo được công ăn việc
cures illnesses. So, if we just
làm vừa khỏi bệnh này Thế chúng ta cứ
drink it persistently, we'll be fine, right?
uống kiên trì là được mà phải không Đấy
Isn't the Buddha Dharma miraculous, dear fellow
Phật Pháp có phải là nhiệm màu không các
practitioners? It's very, very miraculous. Fellow practitioner,
quý đạo hữu rất rất là nhiệm màu
could you add more?
đạo hữu gạo có thể nói thêm được ạ
During the process of studying and practicing the Buddha
trong quá trình mà bạn ấy đi tu học Phật
Dharma, she was very diligent. She was very focused on the
pháp ấy thì phải nói là bạn ấy rất là
Dharma sessions
tinh tấn những cái thời khóa mà của đạo
and wherever she went to help, she was very dedicated.
tràng mà đi đâu trợ duyên thì bạn ấy rất
Before starting the practice,
là nhất tâm đi trước khi vào tu tập thì
she shared that
bạn cũng có chia sẻ rằng là
she wanted to offer
là mình cũng muốn là cúng gia tiên nhà
vegetarian food to her ancestors,
mình mình cũng muốn sắp cơm chay cúng
but when she talked to her child,
lắm nhưng mà về nói chuyện với con thì
the child said, "Mom, you can offer whatever you want,
con bảo là mẹ muốn cúng cái gì thì cúng
but we can't offer that kind of food.
chứ nhà mình không được cúng như thế các
Our ancestors ate vegetarian food, and they craved it so
cụ nhà mình ăn như thế chay đấy thèm khổ
much, we can't offer it like that."
lắm không được cúng Thế là một hai nữa
Then, she
thì bạn ấy cũng thấy là đi chợ duyên
saw many families who had
nhiều thấy những gia đình người ta tu
practiced and transformed their karma and wanted to offer
tập chuyển nghiệp rồi thì muốn ăn vị lô
incense. She told her child that
Hương thì bạn cũng bảo là với con rằng
whatever her family did was fine,
là gia đình nhà mình làm sao cũng được
hoping to
mong làm sao được đầy đủ nhân duyên mà
have the opportunity to invite a venerable monk to place incense in their home
được thỉnh quý thầy về an vị nó Hương
like other practitioners.  My
như các nhà đạo hữu khác thế thì con nhà
friend's child said not to touch anything,
bạn ấy bảo là không được động cái gì vào
but now, truly,
nhưng mà đến bây giờ thì thật sự ra
nothing compares to understanding karma and
không gì bằng là hiểu về nhân quả giác
enlightenment in
ngộ về Phật pháp thì trong quá trình tu
Buddhist teachings. During her practice, she has
tập của đạo hữu nghi thì đến bây giờ đã
transformed so well. Her eldest son, her
chuyển hóa rất là tốt là con cả gia đình
daughter-in-law, and her family have all
hai người con trai và người con dâu đã
returned to take refuge in the Three Jewels, and her grandchild has also taken
quay về quy y Tam Bảo và cháu cũng về là
initial refuge and joined a Buddhist club.
sơ quy và cũng vào câu lạc bộ nào la và
Moreover, her child
hơn nữa là
now says, "Mom, I wish we could
Bây giờ con lại bảo mẹ ơi mẹ con Ước gì
invite a venerable monk to our home to consecrate the
nhà mình bây giờ được thỉnh quý thầy về
incense burner." From being hindered to
an vị lô hương đấy Từ cản trở mà đến bây
now returning to our roots, it's such happiness, dear fellow
giờ quay về là rất là hạnh phúc đấy các
practitioners. Transforming karma isn't
quý đạo hữu thấy không Chuyển Nghiệp đâu
something ordinary; it requires
có phải là một chuyện bình thường mà
great diligence. Even
chuyển được đâu rất là tinh tấn trong
when our family was suffering, we wholeheartedly and enthusiastically participated in all
lúc nhà mình khổ như thế thế mà tất cả
the duties of the Dharma center,
các việc phận sự của đạo tràng đi giúp
helping others.
đỡ người khác đều nhiệt tâm nhiệt tình
Many people, on the other hand, only practice a little and don't
chứ nhiều người thì mới tu một tí chẳng
bother helping others or practicing at
chịu đi giúp người gì cả chẳng chịu tu
all, just demanding a
gì cả mấy gì cả cứ đòi Chuyển Nghiệp
quick transformation. We have to put in effort; if we don't have
nhanh Đấy mình có công vì mình không có
much money, we must put in effort. With the effort we put into our practice,
tiền nhiều thì mình phải có công có công
we dedicate the merit.
tu ra thì mình hồi hướng cái phước đấy
Do you see, dear fellow practitioners?  Whenever
các quý đạo hữu thấy không trong đạo
there's work to be done in the Dharma center, we must be
tràng có công có việc gì thì mình phải
eager to help others because, in reality,
săm sắn mình đi giúp người tại vì thực
all the work in the Dharma center is about
ra các việc trong đạo tràng toàn là việc
giving alms. Whether you're in the leadership committee or a lay
bố thí mà làm trong ban cán sự hay là là
Buddhist, doing anything is
phật tử cũng thế cứ đi làm một việc gì
helping others. Helping others is also giving alms, and
cũng là đi giúp đời thôi giúp đời cũng
giving generates merit. So, dear fellow
là bố thí bố thí sinh ra phước Thôi các
practitioners, do you see? Therefore,
quý đạo hữu thấy không Thế cho nên là
when you have karma, you
khi nhà mình có nghiệp là cái lúc mình
must be very, very dedicated, practicing diligently day and night,
phải rất rất là xả tâm sớm tối tu tập
and fulfilling your duties
rồi đi làm phận sự tất tật mọi việc
in the Dharma center. You must be concerned about everything
trong đạo tràng mình phải biết lo lắng
so that you can accumulate merit,
thì mình mới Tích tập được các công đức
right, dear fellow practitioners?
chứ phải không quý đạo hữu thì mới
Only then can you transform your karma. So, I'm
chuyển được nghiệp nhé Thế thì qua đây
very pleased with you, fellow practitioner. You're quite
rất là tùy hỷ đạo hữu gạo đạo hữu
old, yet you've been the
gạo thì cũng nhiều tuổi rồi thế mà đàm
Dharma center leader since the beginning. Of
đạo tràng trưởng từ lúc đầu còn tất
course, at the beginning, you were just a beginner,
nhiên là từ lúc đầu thì cũng giống như
not even knowing how to use a phone.
còn không biết sử dụng cơ các quý đạo
But with a very diligent mind, that's what I
hữu ạ Thế nhưng mà với cái Tâm gọi là
call very diligent, dear fellow
tinh tấn Thế gọi là rất là tinh tấn đấy
practitioners. Truly, when you enter the
các quý đạo hữu ạ Thực sự khi vào đến
Buddhist path, you want
phật pháp rồi mình cũng mong muốn mọi
everyone to know about Buddhism, so you will naturally become
người biết đến phật pháp cho nên tự sẽ
diligent.  My fellow practitioners also shared
tinh tấn thôi đấy đạo hữu cũng kể những
stories about how, at first, they wrote articles and
cái chuyện lúc đầu là viết bài rồi viết
questions for the Buddhists, but the
câu hỏi nên cho các phật tử gì
messages were too long and they could
là một tin thì dài quá là gửi mất Toi
n't be sent. They couldn't send them,
mất không gửi được
so the next day the articles were nowhere to be seen. But they
nên đến hôm sau không thấy bài đâu nhưng
tried very hard, dear fellow practitioners.
mà rất là cố gắng các quý đạo hữu ạ
We are working people, so we
Chúng ta là người lao động mà cho nên là
already have a lot of household chores. And then we
những cái việc nhà cũng đã rất là nhiều
also go out to help others, so our
rồi Thế mà mới còn đi giúp người nữa
time is very limited.
thành ra là thời gian rất là hạn hẹp thế
But anyway, the Mind-Viewing Enlightenment
Nhưng mà dù sao tâm chiếu Hoàn quán vẫn
encourages you all, dear fellow practitioners, saying that before,
động viên các quý đạo hữu rằng trước kia
we were busy worrying about
chúng ta thì bận rộn để lo lắng những
things that were sometimes useless, but now
cái việc có khi vô bổ nhưng bây giờ
we worry from morning till night about only
chúng ta lo lắng từ sáng đến tối toàn
useful things. From morning
việc có ích thôi các quý đạo hữu từ sáng
till night, we only worry about useful things, only about
đến tối Toàn lo việc có ích thôi Toàn lo
things that help others. People
những cái việc mà giúp đời thôi mà người
in this world must do something to
ở đời thì phải làm được cái việc gì đó
help others, right? It would be sad if we couldn't do
giúp đời chứ ai chẳng nhẽ lại không làm
something to help others, would
được việc gì giúp đời thì cũng buồn phải
n't it? So, in the Dharma center,
không Thế thì ở trong đạo tràng là cái
from morning till night, we are always either doing
lúc mà chúng ta luôn luôn từ sáng đến
household chores or helping others; there
tối một là việc nhà hai là việc giúp đời
's nothing else to do, right?
ngoài ra chả có việc gì cả phải không
From here, the Mind-Viewing Enlightenment
cho qua đây thì tâm chiếu Hoàn quán
continues to wish you all well.  Fellow practitioners in the Dharma
tiếp chúc các quý đạo hữu trong đạo
hall and in the club, hearing
tràng trong câu lạc bộ nghe những cái
these stories makes us even
câu chuyện này khiến cho càng tinh tấn
more diligent, and through the
hơn càng tinh tấn hơn và qua những sự
transformations of the Buddhists in
chuyển nghiệp của các phật tử trong đạo
our hall, we experience the
tràng mình thì chúng ta được trải nghiệm
value of the Dharma, and from there,
về giá trị của phật pháp và từ đó cái
our faith naturally flourishes.
lòng tin của chúng ta tự nó tự nó thành
That faith brings
tựu và cái lòng tin đó khiến cho chúng
us peace, joy, and happiness in this life, and in
ta đời này cũng được an lành vui vẻ hoan
many future lives we will also find
hỷ nhiều đời nhiều kiếp sau cũng được an
refuge in the Dharma, free from suffering and
trú trong Phật pháp không bị khổ sở
delusion, and continue to diligently strive
không bị mê lầm và cứ như vậy tinh tấn
until the day of Liberation.
cho tới ngày Giải Thoát
[music]
[âm nhạc]